# HTML基础
### HTML、XML、XHTML 有什么区别？  
这三者都是标记语言（Markup Language），区别在于：  

- HTML：超文本标记语言，是语法较为松散的、不严格的Web语言，其标签不区分大小写；  
- XML：可扩展标记语言，主要用于存储数据和结构，标签可以自定义、可扩展、区分大小写；  
- XHTML：可扩展超文本标记语言，基于XML，作用与HTML类似，但它具有更严格的书写标准、更好的跨平台能力；  
- HTML是与显示信息相关的, XML则是与描述信息相关的；
- XHTML中，标签必须使用小写字母、被正确地嵌套、正确地被关闭，文档必须拥有根元素。

### 怎样理解 HTML 语义化？
根据内容的结构化（内容语义化），选择合适的标签（代码语义化）便于开发者阅读和写出更优雅的代码的同时让浏览器的爬虫和机器很好地解析。  

HTML 语义化的原因有：  

- 为了在没有CSS的情况下，页面也能呈现出很好地内容结构、代码结构；  
- 用户体验：例如title、alt用于解释名词或解释图片信息、label标签的活用；  
- 有利于SEO：和搜索引擎建立良好沟通，有助于爬虫抓取更多的有效信息：爬虫依赖于标签来确定上下文和各个关键字的权重；  
- 方便其他设备解析（如屏幕阅读器、盲人阅读器、移动设备）以意义的方式来渲染网页；  
- 便于团队开发和维护，语义化更具可读性，减少差异化。  
  
编写HTML时应当注意：   

- 尽可能少的使用无语义的标签div和span；  
- 在语义不明显时，既可以使用div或者p时，尽量用p, 因为p在默认情况下有上下间距，对兼容特殊终端有利；  
-  不要使用纯样式标签，如：b、font、u等，改用css设置。  
-  需要强调的文本，可以包含在strong或者em标签中（浏览器预设样式，能用CSS指定就不用他们），strong默认样式是加粗（不要用b），em是斜体（不用i）；  
-  使用表格时，标题要用caption，表头用thead，主体部分用tbody包围，尾部用tfoot包围。表头和一般单元格要区分开，表头用th，单元格用td；  
-  表单域要用fieldset标签包起来，并用legend标签说明表单的用途；  
-  每个input标签对应的说明文本都需要使用label标签，并且通过为input设置id属性，在lable标签中设置for=someld来让说明文本和相对应的input关联起来。

[参考资料](http://www.cnblogs.com/freeyiyi1993/p/3615179.html)

### 怎样理解内容与样式分离的原则？
在 Web 开发中，所谓内容与样式分离，就是让内容的归 HTML, 样式归 CSS, 不要混着用。写 JS 的时候，尽量不要用 JS 去直接操作样式，而是通过给元素添加删除class来控制样式变化。  
HTML 内不允许出现属性样式，尽量不要出现行内样式。  

### 有哪些常见的meta标签？
`<meta> `  元素可提供有关页面的元信息（meta-information），比如针对搜索引擎和更新频度的描述和关键词。
标签位于文档的头部，不包含任何内容。属性定义了与文档相关联的名称/值对。

- 指定字符集：`<meta charset="指定的字符集">`  
- 向搜索引擎说明你的网页的关键词： `<meta name="keywords" content="tag">`  
- 告诉搜索引擎你的站点的主要内容：`<meta name="description" content="words">` 
- 告诉搜索引擎站点的作者：
`<meta name="author" content="author‘s name">`    
- 移动设备优化浏览器显示：`<meta name = "viewport" content = "width=device-width, initial-scale=1.0,maximum-scale=1.0,user-scalable=no">`  
- 重定向：`<meta http-equiv="Refresh" content="等待时间(秒);url=重定向地址" />`  
- X-UA-Compatible(浏览器采取何种版本渲染当前页面)：`<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge,chrome=1">`
如果安装了GCF (Google Chrome Frame)，则使用GCF来渲染页面 ("chrome=1"), 如果没有安装GCF，则使用最高版本的IE内核进行渲染 ("IE=edge")。  
- 浏览器的内核控制：`<meta name="renderer" content="webkit|ie-comp|ie-stand">`。

### 文档声明的作用?严格模式和混杂模式指什么?`<!doctype html>`的作用?

- 文档声明用来告知浏览器当前文档所使用的类型，让浏览器解析器知道要用什么规范来解析文档。  
- 在严格模式中，浏览器以其支持的最高标准呈现页面；在混杂模式，又称兼容模式中，浏览器用自己的方式解析代码，页面以一种比较宽松的向后兼容的方式显示。混杂模式通常模拟老式浏览器的行为以防止老站点无法工作。  
- `<!DOCTYPE>` 声明必须是 HTML 文档的第一行，位于 `<html>` 标签之前。`<!DOCTYPE>` 声明不是 HTML 标签；它是指示 web 浏览器关于页面使用哪个 HTML 版本进行编写的指令。而`<!DOCTYPE html>`是HTML 5的文档声明。 

### 浏览器乱码的原因是什么？如何解决？
- 乱码产生的根本原因是保存的编码格式和浏览器解析时的解码格式不匹配导致的。  
- 解决方式： 写代码的时候在html 的`<head>`里添加`<meta charset='xxx'>`并且保存的时候仍选择同样的编码方式。

### 常见的浏览器有哪些，什么内核？

|        浏览器        |      内核     |
|:----------------:|:----------:|
|IE                        |Trident      |
|Microsoft Edge |EdgeHTML|
|Firefox                |Gecko        |
|Opera                 |前期使用Presto，后来使用Blink|
|Safari                  |WebKit      |
|Chrome              |WebKit      |

- 国内的大部分双核浏览器中，内核其中之一使用WebKit。

### 列出常见的标签，并简单介绍这些标签用在什么场景。


|标签|场景|
|:-:|:-:|
|`<!--...-->`|HTML 注释|
|`<!DOCTYPE>`|文档版本声明|
|`<a>`|超链接|
|`<body>`|定义文档的主体|
|`<br>`|换行符|
|`<button>`|按钮|
|`<dd>`|列表中定义条目。|
|`<dl>`|列表（definition list）|
|`<dt>`|列表中的项目（即术语部分）|
|`<div>`|定义文档中的分区或节|
|`<em>`|把文本定义为强调的内容|
|`<fieldset>`|将表单内的相关元素分组|
|`<footer>`|文档或节的页脚|
|`<form>`|为用户输入创建 HTML 表单|
|`<frame>`|定义 frameset 中一个特定窗口（框架）|
|`<frameset>`|定义一个框架集|
|`<h1>~<h6>`|六个不同的 HTML 标题，`<h1>` 定义最大的标题，`<h6>` 定义最小的标题|
|`<head>`|用于定义文档的头部|
|`<html>`|告知浏览器其自身是一个 HTML 文档|
|`<imput>`|搜集用户信息|
|`<label>`|为 input 元素定义标注（标记）|
|`<li>`|定义列表项目，可用在有序列表 (`<ol>`) 和无序列表 (`<ul>`) 中。|
|`<meta>`|提供有关页面的元信息|
|`<ol> `|定义有序列表|
|`<p>`|定义段落|
|`<pre>`|定义预格式化的文本|
|`<strong>`|把文本定义为语气更强的强调的内容|
|`<table>`|定义 HTML 表格|
|`<td>`|定义表格单元|
|`<th>`|定义表头|
|`<tr>`|定义表格行|
|`<textarea>`|定义多行的文本输入控件|
|`<tfoot>`|定义表格的页脚（脚注或表注）|
|`<thead>`|定义表格的表头|
|`<tbody>` |表格主体（正文）|
|`<ul>`|定义无序列表|

